---
title: Java核心技术卷I
date: 2016-05-19 20:51:03
tags: CoreJava
categories:
- Java
---

从去年的12月份开始，我就在阅读《java核心技术卷I》这本书，虽说在大二的时候也上了半学期的java语言的程序设计，但是对与一些比较重要的方面没有讲，当时我也没有继续学下去。我当时是十分喜欢从C语言的，但是还是要学一门除此之外的，特别是面向对象的语言（C语言也是可以模拟面向对象的，只是有一点麻烦），还有一点是出于现实的目的，应为大学中的后续课程主要还是基于Java来进行讲授的，所以学习Java还是有必要的。

不过看这本书中间还发生了其他一些事情，这本书我看了两遍，第一遍的时候我只是看了前面的八章，以为这些知识已经够用了，后来我发现我的这个想法是十分错误的，所以我又从今年的4月中旬开始重新看这一本书。主要是我在看《Java编程思想》时遇到了一些问题，而这本书又刚好解释了这一些问题，所以我才决定重新看这本书的。

首先还是来看一看我在学习这本书的时候画的思维导图：
![CoreJavaV1](http://7xokkh.com1.z0.glb.clouddn.com/CoreJava.png)


这张图看起来有点大，并且有一些地方有点像一本书的目录了，所以我认为《Java核心技术卷还是一本比较不错的书，所以我认为这样的一本书还是不错。从我画的思维导图可以看出，以后需要学习习的东西还是比较多的，现在我在大学学习到的内容只是我以后可能用到的一部分，不过大学的学习貌似是可以培养人的一些思维习惯的。接下了我还有许多的能容需要学习，主要是在Java和C语言方面，还要学习数据库的使用（因为大学只教授了数据库的基础），还有许多我喜欢的东西需要我去学习的。

下面是我的笔记地址：[不知道能不能下载](http://7xokkh.com1.z0.glb.clouddn.com/corejava.7z)
